Mọi việc bạn xem ở đây là sự thật.
Trừ việc con cáo không chôm đồ.
Nó thật mất hình tượng.
Bộ phim được làm bởi
The Fox Council Of The Americas
Thank you.
Gracias.
♪ Dora, Dora
Nhà thám hiểm Dora ♪
♪ Đó là nhà thám hiểm Dora siêu ngầu? ♪
♪ Còn tôi là balo biết nói! ♪
♪ Và tôi là chiếc bản đồ với cái miệng. ♪
♪ Hãy túm lấy balo của bạn!
Nhảy lên, và đi thôi! ♪
♪ Bạn hãy dẫn đường ♪
Swiper, không được chôm chỉa!
Ôi trời ơi!
Nhà thám hiểm Dora!
Dora! Diego! Đến giờ ăn tối rồi nào.
Nhưng mà, mẹ ơi.
Chúng con đang chơi trò thám hiểm.
Không được.
Với cả,
Diego phải đi sớm vào ngày mai.
Cậu ấy phải vào thành phố, con nhớ chứ?
Mẹ của cậu ấy tìm được công việc mới.
Oh, yeah. Con biết mà.
Dora, Bố đã nói gì với con về việc
đi giày cho khỉ con Boots?
Nó là động vật hoang dã, con yêu.
Nó không hợp để mang quần áo của con người.
-Cái này ngon tuyệt!
-Wow, Cái này ngon đấy.
[Deliciosol
Bạn có thể nói "delicioso" không?
Hãy nói "delicioso" đi!
Rồi cô bé sẽ lớn thôi.
[Deliciosol
Đừng có bắt đầu nó nữa.
Để nó im đi.
TI’o, Parapata là cái gì thế ạ?
Parapata là..
một truyền thuyết của người Inca.
Một thành phố cổ xưa...
Còn bây giờ thì đã mất tích rồi.
Các nhà thám hiểm
đã tìm nó trong hàng trăm năm.
Và, ừm,
Kể cả khi chúng ta đến sống trong rừng thì ,
chúng ta vẫn đang tìm nó.
Ở đó có vàng chứ ạ?
Truyền thuyết nói rằng
Ở đó có nhiều vàng hơn hết thảy trên thế giới cộng lại.
Vậy khi nào chúng ta đi tìm nó,
chúng ta có được giữ vàng không ạ?
Không, không. Không ai lấy vàng hết.
Chúng ta muốn bảo tồn Parapata nguyên vẹn.
Thấy đó, chúng ta là nhà thám hiểm,
không phải kẻ săn kho báu.
Và nhà thám hiểm thì.. ừm,
khám phá ra một địa danh mới...
đó mới là phần thưởng của ta.
-Hả?
-Cháu không hiểu.
Được rồi, Cole, anh yêu à.
Chúng mới có sáu tuổi thôi mà.
Săn kho báu là xấu,
Khám phá thì tốt nhé.
-Ô, à.
-Bố vừa mới nói điều đó mà!
Không hẳn đâu nha.
Tớ cá là thành phố Parapata đó
có tượng mèo rừng bằng vàng đó.
Và cả khỉ nữa. như Boots ý.
Những chú khỉ là tuyệt nhất.
Không bao giờ! Báo đốm tuyệt hơn nhiều.
Khỉ có thể leo trèo và nói chuyện.
Không có chuyện đó.
Boots không thể nói chuyện với bạn.
Cậu ấy có thể nói mà.
Tớ biết rõ hơn cậu! Tớ lớn hơn cậu cơ mà.
Tớ nghĩ là cậu đang nạt nộ tớ
bởi cậu buồn vì mai phải đi rồi.
Đúng. Vì thế mà tớ to tiếng với cậu đấy.
Tớ sẽ nhớ cậu lắm đấy, Diego.
Tớ cũng sẽ nhớ cậu.
Và cả Boots nữa.
Giữ lấy cái này.
Là bạn tốt mãi mãi nhé.
Cho đến "Chuyến phiêu lưu đầu tiên" của ta, em họ
Cho đến "Chuyến phiêu lưu đầu tiên", anh họ
-Đi nào, Diego.
-Đi thôi.
Hẹn gặp lại nhé, Dora.
Diego!
10 năm sau!
Xin chào! Tôi là Dora!
Và tôi đang bị
một đàn "angry pygmy elephants" đuổi theo.
Bạn có thể nói, "angry pygmy elephants" không?
Chúc may mắn lần sau nhé voi .
Cho tao xin lỗi nhé, cá sấu...
động vật ăn thịt lớn nhất Amazon.
Chộ ôi, bé cá sấu.
Chào nhé!
Và đây là Boots!
Chào, Boots.
"Chào, Dora. Chuyến phiêu lưu của hôm nay là gì?"
Hôm nay, chúng ta tiếp tục
cuộc tìm kiếm thành phố Parapata.
Nhìn kìa!
Con "ếch độc phi tiêu vàng".
Da của nó có chất rất độc
và có thể gây tê liệt toàn thân.
Bạn có thể nói, "severe neurotoxicity" không?
Chào nhé, ếch.
Chúc chú mày một ngày tốt lành.
Một hẻm đá!
Cái hang này làm gì có ở đây nhỉ.
Xin lỗi, đó là họ nhà dơi quỷ chân lông.
Inca cổ đại.
Parapata.
Đi nào, Boots.
Nếu bạn tự tin vào bản thân,
mọi chuyện đều có thể.
Tao không sao, Boots!
Mày có thể đi báo cho bố mẹ tao biết không?
Con có thể xem qua cái tượng được không?
-Con bổ củi xong chưa vậy?
-Xong rồi ạ.
Con yêu, hôm nay con làm bố mẹ chết khiếp đấy.
Nếu Boots không tìm đến bố mẹ--
Con xin lỗi. Chỉ là.. Con chắc là
Nó từ thời kỳ của Pachacuti.
Ý con là, các dấu hiệu này
chúng như kiểu là..
-Bản đồ.
-Gì cơ?
Một cái bản đồ.
Đúng là nó.
Đây là phần còn thiếu.
Chúng ta tìm thấy Parapata rồi!
Đợi đã, Tại sao bố mẹ...
trông không vui gì cả vậy?
-Bố mẹ tìm thấy nó từ trước rồi, đúng không?
-Gì cơ?
-Bố mẹ biết Parapata ở đâu.
-Không hề.
Bố mẹ đánh dấu nó bằng ghim kìa.
-Chúng ta đã ư?
-Bố mẹ có dùng ghim đỏ bao giờ đâu.
-Bố mẹ biết nó ở đâu.
-Chúng ta không nên dùng ghim đỏ.
-Chắc chăn là không rồi.
Được rồi, bố mẹ đã tìm ra nó.
Người Inca đã đến tận Peru
mà không ai nghĩ đến khả năng này.
Và đó là nơi bố mà mẹ
sẽ tìm ra Parapata.
Con nữa.
Mẹ xin lỗi,con yêu, con chưa sẵn sàng,
và hôm nay là minh chứng cho điều đó.
-Không, không, Con đã sẵn sàng, mẹ ơi—-
-Mẹ xin lỗi, nhưng bố mẹ quyết định rồi.
-Mẹ ơi—-
-Không.
Con yêu...
Con hiểu rõ rừng rậm.
Nó là một phần trong con.
-Nhưng con toàn ở đó có một mình.
-Vậy sao điều đó lại không tốt chứ?
Bởi vì không phải lúc nào
bố mẹ cũng có ở đó để giúp con.
Hãy đi vào thành phố. Kiếm vài đứa bạn.
Dora, nhanh lên! Con còn phải bay nữa đấy.
Nhưng con không muốn vào thành phố.
-Con không biết ai ở đó cả.
-Con biết có người nhà mà.
Yeah, Con biết rõ về Diego mà.
Mẹ cá là cậu ta cũng nhớ con lắm đấy.
Vấn đề là, Mẹ nghĩ nó sẽ tốt...
cho con khi ở trong môi trường
với những đứa trẻ bình thường.
-Nó có thể có ích.
-Có ích gì chứ?
Con yêu à, con đang quàng một con trăn đó.
Con biết mà.
-Nó là con trăn... một con trăn.
-Vui thật đấy.
Đặt con trăn xuống.
Con yêu à,
chúng ta còn một vấn đề nữa cần bàn.
-Anh có thể lo vụ này .
-Được.
Ngồi đi, quý cô.
-Cái gì đang diễn ra vậy?
-Nào lại đây.
-Chúng ta sẽ nói chuyện một chút.
-Về sự nguy hiểm của một thành phố lớn.
Xem này, con sẽ đi đến các bữa tiệc.
Và một vài cái trong số chúng,
được gọi là "tiệc bay"
Mọi người ở bữa tiệc đó là "dân bay"
Yeah, và họ thích xài đuốc nhựa phát sáng..
..vòng nhựa nhiều màu và chơi bóng.
Còn âm nhạc thì đại loại như là:
Quẩy nào.
Tới đê
Yeah, nó rất kích thích.
rất kích thích.
Yeah.
Okay.
Ừm, hãy cẩn thận.
Bố mẹ chỉ muốn nói như vậy thôi.
-Bố nên nói vậy cho con biết.
-Mẹ nghĩ sẽ dễ dàng cho con hơn.
Con yêu, điện thoại vệ tinh của con đây nhé.
Nhớ gọi cho bố mẹ.
Và con có thể theo dõi bố mẹ trên bản đồ này.
Nhưng nó không giống như con muốn.
Con là một nhà thám hiểm, như mẹ vậy.
Ôi con yêu, con còn cả một thế giới
để thám hiểm đây này!
Đi ra và tìm nó đi.
Kết thêm bạn.
Đó mới là sự khám phá đúng đắn.
Nhưng mà...
Con không biết phải làm thế nào.
Con sẽ biết.
Chỉ cần là chính con, Dora. Okay?
Lại đây. Con sẽ trễ chuyến bay của con mất thôi.
Con yêu mẹ.
Dora...
Không đem khỉ vào thành phố nhé.
Mẹ biết rồi, bé yêu.
Wow!
Xin chào! Tôi là Dora! [Soy Dora!
Tôi là Dora! Xin chào!
Rất vui khi gặp mọi người. Xin chào!
-Em có thấy con bé không?
-Chưa thấy.
Nếu chúng ta không nhận ra con bé thì sao?
Xin lỗi! Xin lỗi!
-Xin lỗi! Xin lỗi!
-Hey, cẩn thận chứ!
-Con nghĩ đó không phải vấn đề đâu.
-Xin lỗi!
Dora! Chào mừng con đến với thành phố.
Tia Sabrina!
-Và Tio Nico!
-Dora!
Xin chào! Con nhớ mọi người quá.
-Diego à!
-Xin chào.
Wow!
Wow! Cậu vừa cao vừa gầy vậy!
Y như cây dừa vậy.
Trông cậu chả giống cậu gì cả.
-À.. cám ơn?
-Chúng ta sẽ vui đây!
Trông cậu tăng động hơn là tớ nhớ đấy.
Đi thôi!
Dora![ Tiếng Tây Ban Nha]
Bà Abuelita!
Con nhớ bà lắm!
Nhìn con này! Một thiếu nữ đó!
Và mái tóc thì vẫn y như vậy.
Wow!
Toàn màu hồng.
Trông mọi thứ rất hợp.
Yeah, Bố mẹ tớ nghĩ cậu sẽ thích.
Này, tớ mang cho cậu một thứ.
Cái gì vậy?
Thanh kẹo mà chúng ta chia đôi
trước khi cậu đi. Nhớ chứ?
Nửa của cậu đâu?
Ừ thì, Tớ... chắc ăn nó mất rồi.
Chắc mười năm trước rồi ý.
Xin lỗi. Tớ--
Tớ nghĩ rằng chúng ta sẽ ghép nó lại cơ.
Không sao mà.
Ở đây sẽ tuyệt đây!
Okay. Bây giờ...
Cậu nên ngủ chút đi.
Chúc ngủ ngon.
Okay.
Bước ra khỏi xe ngay!
Giơ tay lên đầu!
♪ Balo, Balo ♪
♪ Hãy cho đầy đồ vào trong balo
và cả Knick Knack nữa ♪
Cậu đang hát cái gì thế?
Tớ luôn hát mà.
Nó giúp tớ nhớ phải mang theo gì.
Wow!
Gì đây?
Đây là cách chúng ta đến trường à?
Chờ đã. Cậu phiền không?
Hãy bỏ nó xuống.
Và thêm ít mắm muối.
Có phải làm vậy thì
hợp với mọi người ở đây?
Tớ chỉ muốn cậu có khởi đầu tốt thôi.
Và nếu tớ không nói chuyện với cậu,
thì cũng đừng để ý , okay?
Chúng ta đều phải cố sống sót trong trường học.
Ở đó rất kinh khủng.
Hãy là chính tôi.
Tôi là người mới! Tên bạn là gì?
Wow.
Okay, quý cô. Đặt túi lên bàn.
Xin chào, em là Dora. và đây là "Balo".
Yeah.
-Cái gì đây?
-Pháo sáng. Phòng khi khẩn cấp.
Ô, nó vẫn tốt kìa!
Thế còn cái gì đây?
Viên I-ốt dùng để lọc nước.
Máy phát điện cầm tay.
Bộ đàm.
Thức ăn dự trữ cho 5 ngày.
Lều kèm với võng.
Thầy biết đấy, để cắm trại mà.
Cô không thể mang mấy thứ này vào đây.
Hãy đến lấy nó sau giờ học.
Có chuyện gì thế nhỉ?
Nhưng em có thể cầm theo yo-yo không?
Thầy biết đấy.
Yo-yo là một vũ khí rất nguy hiểm.
Thật đấy?
Em xin lỗi.
Chúng ta muộn rồi. Dora, đi thôi.
Nhanh nào, nhanh nào!
Mua bánh ủng hộ đê!
Hãy cứu lấy khu rừng!
-Có chuyện gì với khu rừng vậy?
-Nó đang bị phá hủy.
Ôi không! Khu rừng nào cơ?
Daintree? Yasuni? El Yunque?
Hoh? Tongass? Kakum?
Ah.. Tất cả?
Chăn nuôi và trồng trọt
là những mối nguy hại cho rừng Amazon.
Nhưng tớ tin rằng bảo tồn rừng
và ăn chay hợp lý,
thì chúng ta có thể khiến rừng trở lại.
Cậu là ai thế?
Tại sao cậu lại biết?
Và cậu đang định làm gì ở đây?
Dora. Mình học tại nhà.
Bố mẹ mình đánh giá mình vô trách nhiệm
và thiếu sự gắt kết xã hội.
Hãy dùng bánh ở nhà ăn.
Cám ơn cậu!
-Chúc một ngày tốt lành.
-Cậu cũng thế. Bye!
-Cô ấy có vẻ tốt bụng.
-Không hề.
Cô ấy là Sammy Moore.
Cô ấy là học sinh danh dự của trường,
vận động viên môn phối hợp và là lớp trưởng.
Ồ thế thì chắc có nhiều người hâm mộ lắm nhỉ.
Cô ta á?
Không hề.
Mọi người ghét cô ta. Cô ta như là,
người tệ hại nhất hành tinh vậy.
Xin chào! Tôi là Dora! Áo đẹp đấy.
Chúng ta không phải ở đây.
Trái đất.. nằm ở đây mới đúng.
Có muốn tôi sửa lại nó không?
Chuẩn luôn.
Cậu... biết thiên văn à?
Đương nhiên tớ biết. Ai mà không chứ?
Cái gì thế? Có vấn đề gì à?
Đó là chuông báo vào lớp.
Chúng ta muộn rồi. Nhờ cậu đó.
Chào nhé. Cho cậu bánh này.
-Cám ơn nhé!
-Đó là Randy Warren.
Cậu sẽ không muốn bắt chuyện với nó đâu, okay?
Tại sao chứ?
Thì thế đó.
Nào cả lớp, hãy xem ai đã học bài về nhà
Cho tôi biết Moby Dick là ai...
và tại sao câu chuyện này
vẫn còn ý nghĩa đến thời nay?
Ơn giời. Có người khác kia rồi.
Trò là người mới à?
Vâng ạ!
Vậy thì tự giới thiệu đi.
Xin chào. Mình là Dora,
Em họ của Diego.
Và Moby Dick là một con cá voi.
Cuốn tiểu thuyết biểu thị sự hoài cổ về
thời kỳ xâm chiếm thuộc địa của tác giả,
mà nó định hình
văn học hiện đại ngày nay của nước Mỹ.
Trước đây em ở đâu, Dora?
Em ở trong rừng ạ.
Bố mẹ em là những nhà nghiên cứu,
và em được đọc rất nhiều sách.
Dork-a!
Cám ơn em, Dora.
Chúng ta có một ngôi sao mới đây.
Chắc là tôi chưa nói cho cậu rõ.
Nhưng nếu cậu có ý định tranh giành với tôi,
Cậu nên cẩn thận đó.
Chẳng có gì nguy hiểm hơn
một con thú bị thương đâu.
Còn đầy thứ nguy hiểm hơn
một con thú bị thương mà.
-Một con không bị thương chẳng hạn.
-Dừng ngay! Đừng có... Dừng.
Tao sẽ để mắt tới mày.
Chào mọi người nhé!
Hôm nay rất tuyệt!
Chúng ta đã thành công!
Chúng ta đã hoàn thành buổi học!
♪ Nếu có một nơi bạn phải đi ♪
♪ Tôi sẽ là người bạn cần đến
Tôi là tấm bản đồ ♪
Trường học thế nào hả cháu yêu?
Mọi chuyện ổn chứ?
Tuyệt vời luôn bà ạ!
Yeah. Tuyệt cú mèo luôn ý.
-Okay.
-Chào con yêu, con thế nào?
Bố mẹ rất tốt. Hãy nghe kĩ này.
-Okay.
-Bố mẹ ở tọa độ 1. 832.
Bố mẹ đang tiến triển rất tốt.
Ah, Làm ơn..?
Mình đang bị mắc kẹt rồi!
Mẹ không rõ con nghe thấy không,
tọa độ hiện là 2.3674.
Mẹ nhớ con nhiều lắm!
Cậu thử cái này không? Nó ngon tuyệt!
-Nó gọi là gì nhỉ?
-Mac 'n' cheese.
Cám ơn!
Nó tuyệt lắm!
[Delicioso!
Hãy để lại lời nhắn.
Bố, mẹ, là con đây.
Bố mẹ đang ở đâu rồi?
Hãy gọi lại cho con.
Hãy để lại lời nhắn sau tiếng beep.
Chào bố, chào mẹ.
Hãy gọi cho con khi có thể.
Chúng con sẽ đi đến
Bảo tàng lịch sử tự nhiên vào thứ sáu.
Con nhớ bố mẹ và Boots nhiều lắm.
Tớ hiểu rồi,
Cậu đóng vai Mặt trời.
Còn cậu là nguyên tử Hydro!
Các ngôi sao đều cấu tạo từ nó.
Tớ thích bài hát này! Có muốn nhảy không?
Xin lỗi, Dora, Tớ không biết nhảy.
-Không sao.
-Nhưng mà...
Tớ có thể nhịn thở
tới bảy phút lận đó.
Bố mẹ tớ toàn đẻ tớ
một mình ở bể bơi không à.
Giả vờ bị đuối nước để họ chú ý là chuẩn luôn.
Cậu muốn xem chứ?
Tớ thích nhảy cơ.
Tớ rất giỏi chuyện nhảy nhót.
Điệu múa chim công nào!
Xem kìa, xem kìa.
Nhìn kìa! Điệu Disco Dork-a!
Điệu voi này!
Phải xem kìa.
Ôi trời.
Cô ta chăc phải chuyển trường đi mất thôi.
Lại đây nào.
Cậu biết điệu này mà. Nhảy đi!
-Gorilla!
-Nhảy đê, Diego!
Nhảy đê Diego! Nhảy đê Diego!!
Nhảy đê Diego!
Đợi đã Diego!
Ít nhất,
tớ cũng làm mọi người vỗ tay và nhảy rồi mà.
Họ chỉ trêu chọc cậu thôi.
Họ cười vào mặt chúng ta thì có!
Cậu đã ở đây vài tuần rồi.
Sao cậu lại không thấy chứ?
Tớ hiểu rõ chứ không có ngu.
Nhưng tớ chỉ là tớ thôi.
Đó là những gì tớ biết.
Hãy dừng nó lại.
Chỉ cần một ngày
không là chính cậu thôi được không.
Diego, chúng ta từng thân thiết lắm mà.
Sao bây giờ cậu khác vậy?
Dora, đây không phải là ở trong rừng,
nơi cậu thích làm gì thì làm.
hay làm bạn với một con khỉ.
Đây là ở trường học.
Sống hoặc chết thôi.
Đã quá khó khăn rồi mà vẫn phải lo
đến mấy việc dị này.
Dora?
Okay.
Đôi khi ta chỉ cần trốn đi thôi đúng không?
Cháu đoán là... Cháu chưa thấy cô đơn bao giờ
khi cháu ở trong rừng.
Nhưng giờ đây vây quanh bởi bọn nhóc khác,
Cháu lại thấy lạc lõng.
Cháu nghĩ Diego ghét cháu.
Không phải đâu.
Cháu là người nhà, cháu yêu.
Bà Abuelita.
Cháu có phải là một kẻ lập dị không?
Cũng không dị hơn mấy người khác.
Vậy là "Dị" à bà?
Đi ăn một ít đậu hầm nhé cháu yêu?
Okay, Các em hãy "Đi tìm đồ vật"
Các em biết nhiệm vụ rồi đó.
Lập đội bốn người
và chụp vài bức ảnh đi.
Và nếu ai cần thầy trợ giúp thì,
thầy ở quán cà phê nhé...
và đừng hỏi nhảm..
Tó có thể cùng đội với cậu không?
Đội của cậu đủ người chưa?
Lập đội với tôi không?
Mình vào đội cậu nhé?
-Hey, các cậu.
-Mình vào đội được không?
Ơi trời, đùa chắc.
Hiển nhiên là vậy rồi.
Giữa hai cậu có vấn đề chắc luôn.
Có phải là do điệu Disco Dork-a?
-Tớ mừng vì cậu nhắc đến nó--
-Tôi chỉ đùa thôi, tôi không quan tâm.
Okay. "Tìm cái gì đó lâu đời hơn 1000 năm" đi.
"Hiện vận lâu đời nhất được nhận thêm 2 điểm."
Đi tìm nào!
Ôi trời. Cậu trông như "Sếp" vậy á.
-Gì? "Sếp" á, thật đấy chứ?
-Yeah.
Tiếp là gì? "Chói tai" hả?
Hay là tôi "Khó khăn" với cậu?
Cậu vừa mới bước chân vào "Vùng nguy hiểm" rồi đó.
Gì? Muốn nói gì hả?
Tớ sợ cậu luôn rồi.
Tìm trong triển lãm về Ai Cập cổ đại không?
Cái gì của Ai Cập cổ đại đều lâu đời nhất rồi.
Các cậu?
Tôi nghĩ có thể giúp bé đấy.
Tôi nghe qua về bài "Đi tìm đồ vật" thầy giáo.
Bé thì để ý đến tấm poster về Ai Cập kia.
-Khi nào thì nó mở cửa?
-Đó là vấn đề đấy, 2 tuần nữa cơ.
Họ đang dỡ hàng bên dưới tầng hầm.
Xem nào.
Nếu nó có ý nghĩ như vậy,
có thể có cách cho bé xuống xem nó đấy.
Chuyện này tốt nhất không nên như chuyện bắt "vịt giời".
Tớ thì lại thấy hay đấy.
Tớ thích đuổi vịt lắm.
Cho đến khi cậu bắt được,
Sau đó thì hết vui luôn
Xấu xa nhất là bắt một con vịt
Chúng được gom lại theo xuất xứ,
Vậy thì mấy thứ về Ai Cập cổ đại nên nằm dãy này.
-Xin chào.
-Ôi không cô ấy bị bắt quả tang rồi!
Cháu có thể giải thích vì sao cháu ở trong này.
-Ai đó đang đến kìa.
-Co gái trẻ, đi với tôi.
Trốn thôi!
-Trốn đâu?
-Đây này!
Xem tôi tìm được một đứa rình mò ở đây này.
Một kẻ chõ mũi vào việc người khác.
Một kẻ trộm.
Hoặc là một nhà thám hiểm.
-Chào, Dora.
-Xin chào, Cháu là Dora, và--
Gượm đã, bác biết tên cháu hả?
Hey. Cô phải giúp cháu.
Ta đoán là ta thắng bài "Đi tìm đồ vật" rồi.
Gì cơ? Hey, không.
Thả cháu ra!
-Hey, không!
-Đợi đã.
-Chuyện gì đang diễn ra vậy?
-Có phải là trò "Đi tìm đồ vật" không?
Các cậu đang làm gì ở đây thế?
Ngủ ngon nhé, Dora, và khi cháu thức dậy,
cháu sẽ giúp chúng ta tìm bố mẹ cháu,
rồi thì cả... Parapata nữa.
Chuyện gì vậy?
Chúng ta đang ở đâu vậy?
Tớ nghĩ là...
chúng ta đang được dỡ khỏi máy bay.
Chúng ta không ở trên máy bay.
Chúng ta không thể--
ôi chúa ơi, Chúng ta đang ở trên máy bay!
Chúng ta đi khỏi đất nước mà không có hộ chiếu.
Chúng ta phải báo cho lánh sự quán.
Dora, chuyện này là sao?
Bọn chúng nhắm vào tớ, vào bố mẹ tớ!
và Parapata nữa!
Cậu nghiêm túc chứ?
Bọn họ là thợ săn kho báo à?
Tại sao tớ lại học tiếng quan thoại chứ?
Các cậu đang nói gì vậy?
Chúng ta phải thoát khỏi đây.
Kìa, Dora mang theo dao kìa mọi người.
Tớ thấy có 3 lính đánh thuê. Có vũ khí.
Đợi đã, người thứ tư kìa.
Tớ nghĩ hắn nhìn thấy tớ.
Hăn đang đến đấy.
Okay. Tôi không ở đây.
Tôi chỉ đang nhập vai thôi.
Dora! Là cháu!
-Bác là ai?
-Bác là bạn của bố mẹ cháu.
Bác đang cố cứu cháu đây, Dora!
Nếu muốn sống hãy đi với bác--
Bác ấy biến đâu rồi?
Bác ấy chết rồi à?
Bác không sao, không sao.
Bác cần trợ giúp đây.
Chúng ta cần chạy.. Ngay!
Sếp!
Bắt chúng lại!
Bố mẹ tôi không cho phép tôi vào rừng đâu!
Tại sao chúng ta lại ở đây chứ?
Bảo tàng ở đâu rồi?
Tại sao, tại sao chứ?
Làm sao để thoát khỏi đây?
Bác chưa biết!
Kế hoạch mới có đến phần đưa cháu ra khỏi
cái hộp thôi.
Swiper sắn sàng!
Có chuyện gì thì cũng phải lấy được tấm bản đồ.
Swiper, đã rõ, lấy nó thôi.
Giải cứu mà như thế này à?
Đó là tất cả những gì cháu có đấy.
Để cháu thử.
-Chào.
-Cái gì--
Hey! Con cáo đó vừa cướp balo của tớ!
Nó đâu rồi? Nó đâu rồi?
Phần nào trong "Con cáo đó vừa cướp balo của tớ"
các cậu không hiểu hả? Nhanh đi, giúp tớ với!
Đây rồi! Mày đây rồi anh bạn nhỏ.
Không được chôm đồ,
Mày... mày... đồ chôm chỉa!
Cô ấy giỏi thật.
Oh, bắn đi rồi!
Trời! Tôi cắm đầu xuống đất rồi.
Swiper, không--
-Làm tốt lắm, Swiper.
-Tôi biết mà.
Bắt con bé!
Dora!
-Giờ chúng ta làm gì đây?
-Lại đây, lại đây!
-Ông bac cứu chúng ta đâu rồi?
-Ông ta chạy mất rồi!
-Lên xe!
-Mở cửa ra!
-Lên xe đi!
-Tao không đùa đâu!
Viper, đi lấy cái xe tải đi!
Đừng để chúng thoát!
Bám chắc!
Xin lỗi nha!
Chúng có đuổi theo ta không?
Bọn nó biến đâu mất rồi?
Đây là con đường duy nhất.
Canh phòng nó cẩn thận.
chúng không theo ta rồi.
Các cháu ổn chứ?
-Không hẳn.
-"Không hẳn"?
Câu nói hay nhất thời đại đấy à.
Tôi vừa mới bị bắt cóc
và bị những kẻ xấu truy đuổi!
và cả một con cáo đeo mặt nạ nữa!
Mọi người thấy chứ?
như là tại sao con cáo lại cần
giấu mình như vậy?
Ai mà phân biệt được lũ cáo với nhau chứ?
Sao bác biết tên cháu vậy?
Lần cuối bác gặp thì cháu mới sinh.
Bác tên là Alejandro Gutierrez.
Bác là giáo sư cổ ngữ
tại Đại học San Marcos ở Lima, Peru.
Bố mẹ cháu có liên lạc thường xuyên với bác
khi họ ở Peru này.
Rồi 2 tuần trước,
bố mẹ cháu không thấy gọi nữa.
Từ đó... bặt vô âm tín[Silencio].
-Từ đó nghĩ là im ắng đó .
-Yeah. Tớ hiểu từ đó mà.
Họ cũng không nghe điện thoại vệ tinh thàng tuần rồi.
Bố cháu có gửi bác cái này tuần trước,
phòng khi bác có thể giúp.
Nhật trình của bố cháu!
Vì thế bác đến đây để xem họ có ổn không.
Theo dấu của họ đến tận đây.
Bác lẩn trốn quanh đây chờ dấu hiệu của họ.
Và rồi bác thấy cháu thò đầu qua thùng hàng.
và bac tự nhủ rằng: "Dora!"
Dora.. cô bé bị bắt cóc!
Nhưng sao bác lại nhận ra cháu chứ?
Ờ thì.. trông cháu y chang hồi bé vậy.
Nhưng... bác lo rằng bác không biết
tìm bố mẹ cháu ở đâu cả.
Bác đừng lo. Cháu có thể theo dấu bố mẹ.
Thế thì đi thôi!
Gượm đã.
Hoặc chúng ta có thể báo cho cảnh sát.
và giải cứu chúng ta với đội SWAT.
Yeah, nghe cái này hợp lý đấy.
Đúng rồi!
Xin chào? 911?
Bạn có thể đến đón chúng tôi về không?
Chúng tôi đang ở đâu đó trong rừng.
Okay, Cháu hiểu rồi! Cháu chỉ muốn về thôi.
Chúng ta sẽ chết mất thôi.
Nhín quanh mà xem.
Đây là nơi mà mọi người sẽ chết.
Tớ thấy là, chỗ nào mà chả có người chết được chứ.
-Okay, được thôi, tớ thấy nó kỳ quá.
-Các cháu.
Ngue này, tìm ra bố mẹ Dora
là cơ hội tốt nhất để về nhà.
Chú và dì tớ sẽ biết phải làm gì.
Dora là em họ tớ, tớ không thể để cô ấy
một mình với..
mấy người lạ nguy hiểm kia được.
Cám ơn, Diego.
Giờ thì đi tìm bố mẹ Dora nào.
Kìa! Chỗ đó! Xe của họ đấy!
Đây này. Nó là biểu tượng của gia đình tớ.
Đây là nơi họ bắt đầu tìm kiếm.
Chúng ta đến nơi rồi à?
Bố mẹ của cậu đâu?
Tôi không thấy họ đâu cả.
Chúng ta không thể đi xe xa hơn được.
-Khu rừng rậm rạp quá.
-Vậy ta phải làm sao--
Chúng ta phải đi bộ vào đó thôi.
May thay, bác đã chuẩn bị sẵn đồ rồi.
Okay, Có thể bác trữ đồ hơi quá tay.
Tự nhiên đi.
Đây đúng là ác mộng!
Bác không định đi đầu đâu.
Cháu đi trước đi, Dora. Thế mới đúng.
Các cậu không cần lo lắng gì cả.
Khu rừng hoàn toàn an toàn mà!
Chỉ đừng động chạm vào mọi thứ.
Hay là thở quá sâu thôi.
Cậu chắc bố mẹ cậu đi đường này chứ?
Okay, cái gì đây?
Dấu hiệu cảnh báo.
Vật tổ[Totems]
Truyền thuyết kể rằng có một
đội quân nguy hiểm..
có nhiệm vụ bảo vệ Parapata
khỏi cái nhìn bên ngoài.
Chưa từng ai gặp được..
Những người bảo vệ đó
từ hàng thế kỷ rồi.
[Tiếng Tây ban Nha]
Đó là gì thế?
Quechua.
Tiếng Inca cổ. Ấn tượng đấy.
Nó nghĩ là gì vậy?
"Những ai đi tìm Parapata...
sẽ bị diệt vong."
Okay, Tớ muốn bố mẹ đến đón về rồi đó.
Cháu không phải lo lắng gì cả.
Bác hứa mà.
Ý bác là,
cần gì phải phản ứng mạnh vậy chứ.
Gỡ nó xuống! Gỡ nó xuống!
Và đó là ví dụ cho việc phản ứng thái quá.
-Cậu ổn chứ?
-Tốt. Hoàn toàn tốt.
Hey. Tớ tìm thấy dấu hiệu này.
Ký hiệu của bố mẹ tớ.
-Chúng ta gần lắm rồi.
-Cám ơn trời!
Chúng ta sắp được về nhà rồi.
Đây là lán của bố mẹ mình.
Hoặc đã từng là vậy.
Đây là đồ của họ.
Ai đó đang theo dõi.
Tớ có thể cảm thấy điều đó.
Giết nó! Nhanh, giết nó đi!
Boots!
Oh, Boots, Tớ rất vui vì gặp lại cậu!
Cậu ấy biết con khỉ này à?
Hiển nhiên là cậu ta biết.
Ơn trời.
Cậu ấy đã nhìn thấy họ.
Xin lỗi. Đây là Boots.
Boots, đây là bạn của tớ.
Họ ở đây để giúp tớ.
Không phải.
Chúng ta đến đây là để được cứu.
Và cho cậu biết,
Chúng ta không phải bạn bè nhé.
Họ làm cái này rất vội.
-Có thấy họ vẽ nó rất vội không?
-Yeah.
Dù vậy, cháu có thể theo dấu họ
tốt hơn mấy người kia.
Chúng ta phải tìm ra họ trước.
Chúng ta có thể dừng lại chút không?
Tôi có chuyện cần giải quyết.
-Hả?
-Phải giải quyết.
Giải quyết gì?
Tớ biết cậu ấy định làm gì.
-Cậu phải "đi nặng".
-Không. Không phải thứ đó.
Hiển nhiên là tớ phải "đi nặng"!
Tớ không "đi nặng" suốt 48 giờ rồi đó!
Tớ thì đang vã mồ hôi,
và mỗi bước chân đều đau đớn đây!
Đừng có nhìn theo tôi!
Che tai của các cậu lại.
Cậu nên báo "che tai lại"
trước khi nói về "đi nặng" khoảng 47 lần thế chứ.
Không cần lo về việc đó.
Tớ có ý này.
-Hãy làm nó thành một bài hát.
-Đừng.
Cậu biết không?
Hình như tớ hết "buồn" rồi.
Tại sao chúng ta không quay lại
Chúng ta có thể--
Thật đấy à?
Cậu có hẳn một cái xẻng trong balo à?
Một cái xẻng chuyên đào "hầm".
♪ Đã đến lúc đào "hầm" rồi. ♪
♪ Đào, đào ,đào ♪
♪ Hãy cầm lấy xẻng
nó là một phần công việc ♪
♪ Hãy chắc rằng nó đủ sâu
và không có con rắn nào quanh ♪
♪ Tôi đang nói cho bạn biết
để bạn có thể hiểu hơn ♪
♪ và đừng quên rằng
nó là nguồn dưỡng chất tự nhiên ♪
Tôi tin vào cậu, Sammy.
Tôi tin cậu có thể làm được chuyện này.
Về mặt sức khỏe, cậu nên "bón cây".
Okay, bye! Đi nào, Boots.
Cô ấy ổn.
Không có gì phải lo cả.
Không tốt. Hoàn toàn không tốt.
Chạy thôi!
Cung tên đang bay thẳng vào ta!
♪ Hãy đào hầm nào ♪
♪ Đào, đào, đào ♪
-Chạy nhanh!
-Ra chỗ khác đê!
-Xin lỗi, không còn thời gian đâu!
-Chúng tớ không nhìn thấy gì đâu!
-Chạy ngay nếu muốn sống!
-Chúng ta phải chạy thôi!
-Chuyện gì xảy ra thế?
-Lời nguyền đó!
Lời nguyền sẽ tiêu diệt chúng ta.
Chúng ta sẽ chết hết mất thôi!
Đằng kia! Theo tớ nào!
Lối này!
Tớ bị trúng tên rồi!!
Tớ đang chảy máu đây!
Tớ đang chết dần rồi!
Không phải, không phải!
Nó chỉ là hộp nước quả thôi!
Bác nghĩ là chúng tan tạm thời an toàn rồi.
Không ổn, không ổn rồi!
Tớ muốn về nhà!
Bác ổn, không sao cả.
Các cháu...
Bác không thể nói chắc được...
bởi bác chắc vừa gặp phải chấn động não,
nhưng bác tin rằng...
chúng ta vừa gặp
đội quân bảo vệ trong truyền thuyết.
Cháu tưởng bác nói
nó chỉ là truyền thuyết thôi chứ.
Dấu hiệu này giống hệt dấu hiệu mặt trời Inca
ở trên vật tổ lúc nãy.
Vậy tức là mũi tên "chính hãng" à?
Như là "Mũi tên giết người" á?
Dấu khắc này có vẻ rất giống.
Này, cậu ổn chứ?
Ổn á?
Ổn ý hả?
Tôi không ổn tí nào, thế nhé?
Tôi muốn về nhà!
Tôi muốn đang nằm xem điện thoại,
trong phòng mát rượi,
thưởng thức cà phê đá!
Và tôi biết rõ đó chỉ là điều bình thường,
nhưng nó thực sự là điều tôi muốn!
Và thêm nữa, bài hát "đào hầm" sai hoàn toàn.
Nó thật là nguy hiểm,
Mũi tên bay khắp người tôi.
Tôi ghét phải ở đây!
và tôi chẳng thể hết giận được
bởi vì khu rừng sẽ làm tôi chết mất!
Có thể một bài hát sẽ giúp cậu.
♪ Cũng đôi khi ta sợ chết khiếp ♪
♪ Nhưng ổn thôi-- ♪
Không..thêm..bài hát nào nữa!
Được thôi.
Cậu ở đây để nói tớ à?
Đâu phải.
Thực ra, tớ ở đây
để tránh bị mắng đó.
Thật mệt vì phải lo cho người khác.
Nó dễ hơn khi bạn đi một mình.
Thế à?
Này, Tớ hiểu rõ cô ấy như là..
mình bị mọc mụn ở mông vậy, nhưng...
Cô ấy không hoàn toàn xấu tính đâu.
Cậu thích cô ấy hả.
Gì? Không đâu.
Không, tớ không hề nói thế nhé.
Cậu biết mà,
trong tình huống hiểm nguy
có thể thúc đẩy
sự kết đôi trong khá nhiều loài đấy!
Thôi, không. diễn thuyết ít thôi.
và đừng nói từ "kết đôi" thêm nữa nhé.
Không bao giờ đấy.
Hãy thoát khỏi đây thôi.
không chắc chúng ta có đúng đường không?
Gì vậy?
Dấu chân cáo.
Tôi đã thăm dò xung quanh.
Phía bắc có dấu vết còn mới,
Phía đông có dấu vết phế tích.
-Mày có thấy thêm dấu hiệu nào của chúng không?
-Không có.
-Được, vậy thì chúng ta đi lên phía bắc.
-Đó là hướng chúng đi.
Chào các cháu!
Cái gì thế?
Gì cơ, bây giờ mày lại sợ khỉ à?
Khỉ có thê vác nặng gấp ba lần cơ thể chúng.
Vì vậy tôi vẫn sợ.
Khỉ thì vẫn sợ rắn thôi Viper ạ.
Đấy là việc của bọn khỉ.
Hết chuyện.
Các cậu ấy đâu hết rồi?
Họ chắc chết hết cả rồi.
Giờ chỉ còn tớ và cậu thôi.
Đương nhiên... chúng ta phải duy trì nòi giống.
Chúng ta không có chuyện đó đâu nhé.
Vài ngày sau là khác ngay.
Kìa! Các cậu vừa ở đâu về thế?
-Chào cô cậu.
-Này, tớ thực sự xin lỗi cậu, Dora.
Không sao, khô sao hết, Sammy.
Chúng tớ vừa thấy bọn đánh thuê.
Chúng đang đi tìm chúng ta đấy.
Chúng ta sẽ theo chúng ở khoảng cách an toàn.
Không. Chúng ta sẽ không theo chúng.
Bố mẹ tớ không đi hướng đó.
Bố tớ nói đường đến Parapata
phải đi qua một nhà hát.
Nhà hát đó được xây dựng hàng trăm năm rồi.
bởi những người trồng cao su đến từ Châu Âu
Ở đó sẽ chỉ còn lại phế tích thôi.
Đó mới là đường bố mẹ tớ đi.
Hẳn đây là nhà hát.
Hoặc đã từng là nó.
Trông như không có nghệ sĩ nào
đến diễn ở đây vậy ý.
Đúng.
Con người xây nó lên, nhưng...
khu rừng đã lấy lại.
Eo, dưới chân tớ.
Sao mặt đất lại như
bánh pudding sô-cô-la vậy?
Cho tôi xin lỗi nhé.
Xem này, xem này!
Tôi đã ăn rất nhiều món "frr'joles" và "chimichangas".
Tôi đã ăn món "chile con carne".
Tôi đã ăn món "mucho pozole".
Đợi đã. Có ai thấy là
những bức tường có vẻ cao hơn lúc nãy không?
Cát lún!
Cậu đùa chắc!
Cát lún thực sự có thật à?
Tớ tưởng nó chỉ có trong game thôi chứ.
Giống trò Pitfall ý!
Đó là một trò chơi cổ điển.
Làm sao chúng ta thoát khỏi đây?
Điều một về cát lún: không hoảng loạn.
Nếu không bạn càng lún sâu hơn.
Nằm ngửa ra.
Bạn phải dàn trải sức nặng cơ thể ra.
Được, được.
Không được. Bác không làm thế đâu.
Đúng đó. Cảm giác thật sai lầm.
Bây giờ thì cố di chuyển bằng chân
để lấy khoảng trống cho nước tràn vào đó.
đến khi chân bạn có thể tự do cử động,
đơn giản chỉ cần ngửa ra là thoát.
Cho bác xin đi. Chúng ta sẽ tiêu thôi.
Này, tôi làm được rồi!
Lên nào.
Cám ơn cậu.
Cứu bac với!
Alejandro, bac phải đứng im.
đứng yên--
Tại sao các cháu lại im vậy?
Có gì đó không tốt đúng không?
Ôi không! Đi ra!
Không! không phải trên mặt chứ.
Một con đực khác kìa.
Chúng sắp đanh nhau đó.
Tớ trông chúng chả giống đánh nhau gì cả.
Oh, Nó là con cái.
Chúng không đánh nhau. Chúng đang kết đôi!
-Gỡ nó xuống!
-Nhanh lên, ai đó kiếm một cành cây đi.
-Bác đang chìm rồi!
-không, cố lên bác!
Các cậu quay lại đây đi!
Ở đây đầy cây cối
mà tớ chả tìm thấy cành cây nào cả.
Ôi không!
Alejandro! Alejandro!
Tớ thấy cái chân. Chân người!
Tới đây đi!
Nào mọi người. Một, hai, ba!
-Bac vẫn sống à?
-Đúng!
-Tôi còn sống này!
-Đúng rồi!
-Tôi còn sống đây!
-Đúng thế!
Tôi còn sống , Tôi còn sống ...
Bác cứ nghĩ bác chết rồi chứ.
Bác cứ nghĩ bác chết rồi.
Tớ cảm thấy khó xử khi thấy người lớn khóc nhè.
Không biết phải nhìn tránh đi đâu nữa.
Bác thật ngu ngốc!
Và rồi lại thêm bọn bọ cạp nữa...
hẹn hò nhau trên đầu bác nữa.
Bác rất xin lỗi.
Đời bác chỉ là một lời dối trá.
Bác là một kẻ lừa đảo.
-Không hề.
-Đúng vậy đó.
Đôi khi mọi người nghĩ như vậy, Bác Alejandro.
Bác là người xấu.
-Không phải mà.
-Đúng mà.
-Không phải.
-Đúng thế mà.
Ta là người xấu!
Không, bác không phải người xấu.
Trong sâu thẳm, không ai là người xấu hết.
-Cám ơn cháu, Dora.
-Cố lên nào bác.
Ta đang ở đâu đây?
Có ai đó sống ở đây này.
Có ai đang đến kìa.
Bà ấy không thấy bố mẹ mình đâu cả.
Và bà ấy có vẻ không thích giúp chúng ta tìm họ.
Có lẽ bà ấy biết đường đến Parapata.
Parapata!
Bà ấy phản ứng mạnh quá.
Cái đó là chúng ta à?
Có vẻ không tốt nhỉ?
-Các cậu cũng nghĩ thế chứ?
-Đúng là có một chút.
[Tiếng Inca]
Gì vậy? Bà ấy nói gì vậy?
Bà ấy nói:
Những kẻ đi tìm Parapata đều bị nguyền rủa.
Ồ tuyệt thật.
Nhưng bà ấy nói bà ấy biết cách
đưa chúng ta trở lại.
Bà ấy có thể dẫn chúng ta về nhà.
Tất cả mọi người.
Có thế chứ! Tôi được cứu rồi.
Ý tớ là..,
nếu cậu không thấy phiền vì việc đó.
Cậu đưa tớ vào việc này nhưng
cậu lại có thể đưa tớ trở về.
Vậy coi như huề nhé.
Tớ sẽ đi với cậu.
Không thể để cậu đi một mình được.
Cậu còn là em họ mình nữa mà.
Đó là chuyện hiển nhiên phải làm rồi.
Chúng ta phải chia tay tại đây thôi.
Ôi...
Tớ.. tớ hy vọng cậu sẽ không gặp chuyện gì.
Cậu cũng vậy.
Cô ấy đang nhìn chúng ta à?
-Đúng.
-Vậy thì đến lúc phải đi rồi.
Diego, Dora, đi thôi.
Bà ấy nói cứ bám theo con đường đó.
Đi nào các cô cậu.
CHúc may mắn, Dora.
Tại sao bào ấy lại có vẻ
muốn đưa ta đi nhanh khỏi đây thế nhỉ?
Randy, đợi đã.
Ôi không!
Không phải vậy chứ!
Chúng ta phải báo cho các cậu ấy biết!
Không phải thứ mà cậu thấy thường ngày đâu.
Cháu chắc chứ?
Thì.. bà lão bảo
đây là con đường chúng ta phải đi mà .
Đừng chạm vào chúng.
Có thế chứ!
Chúng ta làm được rồi!
Nó phun vào mặt bác rồi!
Chúng ta đang bị bao phủ bởi phấn hoa!
-Đừng hít chúng!
-Hãy ra khỏi đây thôi!
Không sao!
Nếu cái này có độc thì ta đã chết rồi.
Đi thôi, Diego...
Gì thế hả?
-Cái gì thế?
-Ôi không.
Chuyện gì đang diễn ra vậy?
-Trông cháu dị lắm.
-Trông bác kỳ lắm.
-Không, cháu dị lắm.
-Không, bác ý.
-Cháu! Cháu!
-Bác! Bác! Cậu ấy ý!
Tôi không cần bộ quần áo này làm gì cả!
Tớ chắc chuyện này sẽ hết thôi.
Nó ổn mà!
Ổn á?
Cậu đùa chắc?
Thế này phải là tuyệt mới đúng!
Chào, Dora!
Chào Bản đồ! Tớ nghĩ tớ đã mất cậu rồi chứ.
Cậu không thể.
Tớ lúc nào cũng ở bên cậu mà!
Chào, Dora.
Balo!
Miệng tôi chính là cái khóa nè!
Chào, Dora.
Viên đá nhỏ, tớ đâu có biết cậu.
Nhưng mà cũng rất vui vì được làm quen với cậu.
Mọi người đều ở đây cả!
Nhìn kìa! Nhật trình của bố tớ!
Đợi đã!
Có sao không, Dora?
Tớ chưa sẵn sàng.
Nắm lấy tay mình và cùng thử nào.
Sammy! Randy!
Chúng tớ tóm được cậu rồi, Dora.
Cám ơn các cậu!
Chúng ta giờ làm gì đây?
Thì hát bài gì đó cho cô ấy nghe.
Cô ấy thích hát mà.
♪ Hãy cố sống, Dora
đừng bỏ cuộc ♪
♪ Đó là những gì
bạn phải tự nhủ♪
♪
-Tớ thực sự hát không giỏi.
-Cậu làm được rồi!
Cô ấy đang tỉnh.
Chào!
-Randy?
-Cảm ơn trời.
Boots!
Sammy!
-Chào.
-Cậu đã quay lại.
-Giọng cậu hay lắm.
-Ừ thì...
thỉnh thoảng hát cũng là cách hay mà.
Nhưng không phải lúc nào cũng vậy.
Và đừng có nói với ai rằng tôi đã hát nhé.
Rồi cậu sẽ ổn thôi.
Cậu biết đấy Dora. tớ...
Tớ không quên về chuyện rừng rú đâu.
Và cậu...
Cậu là người bạn tốt nhất...
..người bạn đầu tiên của tớ.
Tớ vui vì đang ở đây với cậu, Dora à.
Ý tớ là, đây...
Đây chính là "Chuyến phiêu lưu đầu tiên", em họ.
"Chuyến phiêu lưu đầu tiên", anh họ.
Bác vừa có một giấc mơ kì quái.
Lối vào Parapata
ở đâu trong dãy núi này thôi.
Lần đâu tiên tớ cảm thấy ổn đấy,
Thực sự cảm thấy rất tốt
vì mọi chuyện--
Hãy bỏ qua cái tớ vừa nói nhé.
Chúng ẩn dấu bên dưới này à?
Tuyệt vời luôn.
Giờ chúng ta mắc kẹt trong một cái hố.
Wow.
Các vì sao.
Nó là một bản đồ sao.
Điển hình.
Nhưng các vì sao nằm không đúng vị trí.
Đẹp thật.
Nó là câu đố của rừng xanh!
Bác không nghĩ nó là "câu đố của rừng xanh".
Vì chẳng có cái gì
gọi là "câu đố của rừng xanh".
Bác nghe này, Cháu đã xem rất nhiều phim
về rừng rậm.
Để giải nó, ta cần đặt
các vì sao đúng vị trí.
và khi ta làm thế, một tảng đá sẽ mở ra
và kho báu sẽ xuất hiện.
Lúc đó sẽ tuyệt lắm đấy.
Tớ chỉ cần xem làm sao để bắt đầu thôi.
Cháu có chắc là nên động vào thứ đó không?
Chuyện gì thế?
Nghe có vẻ không phải việc tốt rồi.
Kìa.
Các ngôi sao đã vào đúng vị trí.
Đó là bán cầu Nam.
Lúc nãy tớ nhìn sai hướng rồi.
Nó hẳn vẫn là "câu đố của rừng xanh" chứ?
Tớ không nghĩ đó là "câu đố của rừng xanh".
-Đây là một cái "puquio".
-"Puquio" là cái gì vậy?
Nó là một cái cống ngầm cổ xưa.
Các kỹ sư người Inca thiết kế ra
một hệ thống dẫn nước phức tạp .
Nước chảy xuống vì trọng lực.
Đừng có động vào mấy cần gạt nữa, Randy!
Cháu đang tìm cái cần để tắt thứ này đi!
Được rồi, đây là một cái cống,
Chúng ta chỉ cần tìm cách mở nắp xả thôi.
Sao cậu biết nhiều về "cống" thế?
Chúng ta đã học về nó
ở lớp lịch sử năm ngoái đó.
Cậu cũng trong lớp mà.
Cái tuần mà cậu mặc toàn màu đỏ với hồng ý.
Tớ nhìn cậu hơi nhiều, có sao không?
Chúng ta cần tìm lỗ xả.
Nó ở đâu thế nhỉ?
Đừng nói "lỗ xả" nữa được không!
Hẳn đó là cái điều khiển nắp "lỗ xả" nước.
Nó phải gọi là "lỗ xả" mà?
Chúng ta có chuyện cần lo đây này!
Mọi người giúp một tay đi!
Chúng ta cần phải hợp lực đấy!
Một, hai, ba!
Đây là cơ hội cuối cùng.
Bây giờ hoặc không bao giờ.
Ai trong đây có thể nhịn thở tới bảy phút?
Đầy nước như này thì khó nói,
nhưng tớ đoán là không ai cả đúng không.
Cái này thì phải để mình rồi.
Dora!
-Dora!
-Gì đấy em?
-Ôi con yêu!
-Dora!
Mẹ!
-Con gái bé bỏng.
-Con yêu!
Hey!
Randy làm được rồi!
Chúng ta sống rồi!
Dì, chú.
Ai đó nói xem chuyện gì đã xảy ra vậy?
Chúng con bị bắt cóc
bởi một bọn đang nhắm đến Parapata.
Tớ làm được một điều kỳ diệu!
Tớ như là siêu nhân vậy!
Oh!
Xin chào bố mẹ của Dora.
Con yêu, mấy người này là ai vậy?
Chúng cháu là bạn cùng trường.
Nó ổn mà.
Chúng cháu đang đi thực tế.
Thế bọn lính đánh thuê đâu?
Bác Alejandro cứu bọn con khỏi bọn chúng!
Bác ấy đi với bọn con.
-Ai cơ?
-Bạn cũ của bố mẹ đó.
Alejandro, đến từ trường đại học.
Bố mẹ gửi cuốn nhật trình cho bác ý mà.
Nhật trình của bố bị đánh cắp
ngay trước cuộc thám hiểm này.
Đội Bravo...
Đây là đội trưởng đội Alpha.
Bố mẹ không biết ông ta đúng không?
Đồ dối trá.
-Tao đã tìm thấy chúng.
-Con yêu, lại đây.
-Lùi lại đi mấy nhóc.
-Đến điểm tập kết Delta.
Bọn mày đã có vị trí của tao.
Ông dám nói dối tôi.
Không hề.
-Ta chỉ lừa bé thôi...
-Khác quái gì chứ.
...cũng như lừa mấy đối thủ khác của ta vậy.
Ai mà biết được rằng
thành tích giỏi nhất của tao,
ở cuối sự nghiệp tìm kho báu huy hoàng này,
lại là nói chuyện nhảm nhí
với con nhóc dở hơi rừng rú này...
-Ê, ê!
-...và ba đứa nhóc thất bại kia.
Tôi không biết chúng, nên mặc kệ.
Bây giờ nếu bé cho phép...
Bé sẽ dẫn ta đến Parapata.
Nhưng mày sẽ không vào được đâu.
Nó bất khả xâm phạm.
-"Bất khả xâm phạm"
-Nghĩa là mày không thể vào trong đó.
-Tao rõ từ đó là gì!
-Được thôi.
Ngậm mồm vào!
Mày không muốn có chuyện
xả ra với con bé...
Ngay bây giờ chứ?
-Hẳn là không rồi.
-Tốt.
Tốt.
Vậy, nếu mọi người chơi đẹp,
Tao lấy được vàng,
còn bọn mày được về nhà an toàn.
Chúng mày hiểu mà?
Vì vậy hãy chọn cho đúng nhé.
Chúng ta chuẩn bị khởi hành!
Nhanh lên!
Con rất xin lỗi.
Tất cả là lỗi của con.
Ta cứ làm theo lời lão thì ổn thôi.
Xin lỗi, con xin lỗi mà.
Không, bố mẹ mới có lỗi.
-Bố mẹ quá thương con!
-Nó là lỗi của bố mẹ.
Bọn mày có thể ngậm miệng lại không vậy?
Tao phải nghe mấy chuyện nhảm nhí này
suốt ba ngày rồi đó!
Mấy chuyện xin lỗi không ngừng này
thực sự méo thể chịu nổi!
Vì vậy ngậm cái miệng lại!
-Tôi xin lỗi vì chuyện đó.
-Câm ngay!
Không nói thêm gì nữa.
Và không hát hò gì sất.
Tại sao chúng mày lại dừng lại?
Là nó đúng không?
Khoogn phải. Nó--
-Đợi..đợi đã.
-Hãy dừng lại!
Wow.
Parapata.
Nó có thật!
Chúng ta sẽ dựng trại ở gần mấy cái cổng đó.
Đi nào.
Nhanh!
Không, Boots. Đừng cởi.
Bố muốn chúng ta làm theo lời lão kia.
Đằng đấy có chuyện gì thế?
-Bọn nhóc!
-Chạy thôi!
Nó thực sự là một vũ khí nguy hiểm.
Viper! Có chuyện gì ở đó thế?
Bỏ xuống đi.
Chuyện gì đã xảy ra?
Viper bị đánh bằng yo-yo.
-Nữa hả?
-Lại nữa.
Dẫn mấy "đồng chí" kìa đến cánh cổng.
Tao đã ở với lũ chuột kia.
Tao biết chúng định làm gì.
Diego! Sammy!
Randy!
Mấy cậu đâu rồi?
Boots!
Cậu không nên làm vậy!
Ra sao nếu gã săn kho báu đó nói thật?
Bố mẹ tớ sẽ dẫn lão ta đến kho báu.
Và lão sẽ để chúng ta đi.
Lão ta sẽ giết chúng ta đúng không?
Lão ta sẽ giết hết chúng ta.
Ôi không.
Tớ không thể cứu họ rồi.
Tự mình thì chịu rồi.
Tớ chỉ là một con nhóc.
Cậu không phải trẻ con đâu.
Nhưng cậu cũng chưa lớn đâu, Dora.
Cậu là thiếu niên mới lớn.
Đây là quãng thời gian khó khăn.
Nhưng thật sự là, cậu đã đúng--
Cậu không thể làm chuyện này một mình.
Tin tốt là chúng ta có bạn giúp rồi.
Cùng với nhau, mọi chuyện đều có thể.
Boots, cậu có thể nói à?
Boots.
Boots. Boots, đi mà. Boots.
-Các cậu nghe thấy chứ?
-Cậu đang nói với một con khỉ?
Không, Boots đang nói với tớ.
Có thể cô ấy va đầu vào đâu đó.
nào các cậu, chúng ta hãy cứu bố mẹ tớ.
Làm thế nào chứ?
Chúng ta chỉ là nhóc tì với mấy cái yo-yo.
Lão Alejandro kia chỉ muốn vàng thôi.
Và nếu chúng ta có thể vào trong Parapata,
Chúng ta có thể trao đổi kho báu với bố mẹ tớ.
Nhưng làm sao để vào được Parapata?
Cùng nhau, chúng ta sẽ tìm ra cách.
Vào tối nay.
Canh phòng cánh cửa này,
Ta đang canh cánh cửa này
Swiper phải canh cánh cửa này
Canh cửa là canh cửa
Mày dừng hát lại đi!
Không chuyên nghiệp chút nào cả.
Làm sao để ta vượt qua nó nhỉ?
Mày thấy được cái gì?
Một con ếch bé teo.
Ôi trời...
Làm tốt lắm bé ếch.
Hẳn là phải có cách để mở cửa từ ngoài này.
Các cậy, nhìn này.
Mỗi con có một cần gạt này.
Tớ đã sai về "Câu đố rừng xanh", okay?
Chẳng có cái gì là "Câu đố rừng xanh" hết.
Gượm đã, đừng kéo.
Nhìn đó. Là bẫy đó.
Có thể là cung tên, chất độc.
Nghe vẻ có bẫy khắp mọi nơi.
Cái này có hệ thông bảo vệ dày đặc.
Vậy làm sao mà ta biết được cái cần gạt nào?
Quá nhiều lựa chọn.
Cái gì--
Các cậu, nhìn xuống chân đi.
-Giống các chòm sao vậy.
Chúng ta lại nữa rồi.
Đây là "Yawar Mayu", bầu trời đêm của người Inca.
Nhìn này. Vài phiến đá phát sáng lâu hơn.
Đây là "anka", chòm Đại bàng.
Nhìn kìa.
Còn đây là "atuq", chòm Con Cáo.
Nó... ở đây này.
Cái này trông như con rắn.
Còn cái nào phát sáng không?
Đây là "otorongo", chòm Báo Đốm.
Ở đây hẳn là cái cần thứ tư.
Được rồi, nhưng...
ta kéo cái cần nào trước?
Có khi cùng kéo một lượt ý chứ?
Nghe cái "có khi" ghê quá.
Nếu chúng ta chết,
chúng ta cùng chết, đúng chứ?
Đếm đến ba là kéo nhé.
Sẵn sàng chưa?
Một...
Hai...
Ba.
Đây mới là chuẩn đời không như phim.
Đó là "Câu đố rừng xanh".
Nó đúng là... "Câu đố rừng xanh"...rồi.
Thật là tuyệt quá đi mà!
Tao xin lỗi vì không tin mày "Phim" ạ.
Tớ chưa từng thấy cái gì như vậy.
Đây là sự phát hiện về cả một thời đại!
Đây hẳn là một ngôi đền.
Có vàng đúng không?
Đây hẳn là nơi chứa vàng.
Tất cả mọi châu báu của người Inca
chắc phải nằm ở đây.
Nhưng hãy nhớ...
Chúng ta là nhà thám hiểm,
không phải kẻ săn báu vật.
Chúng ta không phải,
nhưng Alejandro thì đúng đấy.
Vì vậy nhanh nhanh lên.
Nhanh đi tôi không đi sau đâu.
Nó trống trơn.
Tớ không hiểu.
Tớ chẳng thấy cái cửa nào cả.
Nó không thể thế được.
Tớ chẳng thấy kho báu đâu cả.
Có khi nó bị lấy đi bởi
người Tây Ban Nha rồi.
-Hoặc người Anh.
-Hoặc Pháp.
Có khi là mấy người Mỹ
của công ty Hoa Quả Hoa Kỳ.
Tớ tìm thấy cái đĩa này. Nó là bảo vật đấy.
Nó là đĩa mặt trời.
Cậu nghiêng chiếc đĩa
để phản chiếu ánh sáng mặt trời.
Vậy có nghĩa là ở đây...
Kia kìa, có cái lỗ trên tường
cho ánh sáng lọt vào kìa.
Coi như cái đèn pin này là mặt trời.
Đây, Boots.
Giờ làm gì đây?
Chúng ta phải chỉnh ánh sáng
đến đúng một vị trí trong phòng.
-Ró là họ thích môn hình học.
-Chúng hoàn toàn phù hợp.
-Tỉ lệ vàng! Là 51 độ.
Được rồi, Randy,
nghiêng chiếc đĩa 51 độ về phía Diego.
Được.
Diego... hướng về tớ.
Được rồi.
Đến tớ.
Giờ tớ sẽ nghiêng đĩa đi 51 độ
và xem chúng ta có gì nhé.
Một cái cửa!
Các cậu, cái cửa đang mở ra.
Giữ cho ánh sáng chiếu đến khi
cửa mở hoàn toàn nhé.
Cái gì thế kia?
"Nối vòng tay lớn" kiểu Inca à
Nó rơi mất rồi. Tớ xin lỗi.
Các cậu...
Các cậu nên nhìn lên trên.
"Câu đố rừng xanh" đang xử lý chúng ta!
-Cánh cửa đang đóng lại kìa!
-Chạy thôi mọi người!
Đi thôi, Boots!
Dora, Dora! Cố kéo cái cửa ra.
Chúng ta không đủ sức!
Boots!
Cám ơn các cậu!
Whoa. Đây là Đại sảnh.
Trông nó như dài vô tận vậy.
-Đằng cuối kia là...
-Một con khỉ bằng vàng khổng lồ?
Chúng ta làm được rồi.
Chúng ta thấy kho báu rồi
Đợi đã, những cái đầu lâu,
Chúng như là..
cảnh báo.
Ôi lại nữa à!
Chông kìa!
Được rồi, tớ biết phải làm gì rồi.
Khi chúng ta trượt xuống gần cuối,
chúng ta phải cùng nhảy sang.
-Nó quá xa!
-Không, chúng ta sẽ làm được!
Nó chỉ là ảo ảnh thôi, tin tớ đi.
Ổn mà Sammy. Hãy làm nào.
Okay.
Ba, hai, một. Đi nào!
Nhảy ngay đi!
Đó là một cái bẫy.
Để lừa bọn trộm và bọn săn kho báu.
Giỏi lắm Diego.
"Nối vòng tay lớn" kiểu Inca thì thắng chắc rồi.
Con khỉ vàng lúc nãy
trông có vẻ lớn hơn bây giờ.
Nó trông vẫn khá ấn tượng mà.
-Nó là ngọc lục bảo à?
-Trông to hơn cả quả bóng rổ nữa!
Tớ nghĩ chúng ta tìm thấy kho báu rồi.
Không phái đâu.
Đây là cạm bẫy cuối cùng.
Nhìn đi.
Đây là "quipu".
Chữ viết của người Inca.
"Hãy dâng đến Thần Thánh...
lễ vật tôn quý nhất."
Cái gì quý nhất với người Inca nhỉ?
Cái đó dễ mà!
Cũng giống tao:
Là vàng đó.
Ôi lão già độc ác.
Cám ơn vì đã dẫn tao qua
mấy khó khăn lúc nãy.
Lần nữa, tao chỉ việc phải đi theo
"cô nàng biết tuốt" này,
và bé đây đã dẫn ta thẳng đến với vàng.
Vàng ơi là vàng!
Quá trời vàng luôn!
Câu trả lời quá hiển nhiên.
Người Inca xây đền thờ bằng vàng.
Vàng cho cảm giác giống như mặt trời,
mà người Inca có thể làm được.
Nó đây rồi!
NÓ ĐÂY RỒI!
Ta đã đánh bại mi!
Ta thắng rồi!
Ta thắng rồi! Ha Ha!
Kho báu là của ta!
Ông sai về tôi rồi, Alejandro.
Tôi không phải cái gì cũng biết.
Nhưng giờ đây tôi hiểu rõ ông.
Tôi biết ông sẽ theo bọn tôi tới đây.
Tôi biết ông sẽ để việc nguy hiểm cho bọn tôi.
Tôi biết thử thách cuối cùng này
sẽ có hậu quả khủng khiếp
cho kẻ nào trả lời sai nó.
Đó là lý do tại sao...
chúng tôi ở đây, còn ông...
ông thì ở đằng đó.
Tao vẫn sống đấy nhé!
Powell! Viper!
Giúp tao! Vào trong này! Nhanh!
Lính của tao đang vào đây.
Chuyện này chưa xong đâu!
-Dora!
-Con yêu!
Mẹ! Bố! Con xin lỗi.
Không sao. Chuyện này tuyệt thật?
Nhìn mẫy gã này nè,
Nỏ thật đấy.
Con yêu. Là thật đấy.
Các chiến binh bảo vệ Parapata.
Nhảm nhí!
Chúng làm gì có tồn tại.
Ta bịa ra chúng mà.
Họ có thật luôn đó.
Các ngươi đã được cảnh báo,
và giờ các ngươi sẽ bị tiêu diệt!
Tớ nghĩ chúng ta tiêu rồi.
Tấn công bọn trộm đi!
Làm ơn dừng lại!
Chúng tôi không đi cùng ông ta.
Chúng tôi không phải kẻ săn lùng kho báu.
Chúng tôi là nhà thám hiểm.
Chúng tôi đến đây là để học hỏi.
Hãy cho ta thấy câu trả lời đúng...
...Nhà Thám Hiểm.
-Con yêu cố lên.
-Hãy chọn đúng nhé.
Được rồi.
Con bé làm được rồi.
Một lựa chọn sáng suốt.
-Cám ơn bà.
-Xin cám ơn.
Em yêu.
Trông nó không như những gì...
ta tưởng tượng.
Không nói lên lời luôn.
Một con khỉ.
Một con khỉ bằng vàng to chà bá luôn.
Tạm biệt người bạn nhỏ bé của ngươi đi.
Chuyện gì vậy?
-Swiper!
-Chào nhé, mấy đứa thua cuộc!
Con cáo đã làm thần thánh giận dữ.
Mọi người ra khỏi đây thôi!
-Còn vàng thì sao?
-Quân tâm gì nữa!
Còn tao thì sao?
Chúng mày không thể để tao lại được!
Dora! Randy! Cứu tao!
Chúng ta là một đội mà!
Dora, đi thôi!
Tôi biết câu trả lời là nước mà!
Có thể cho tôi cơ hội khác không?
Tôi chỉ đùa về vàng thôi!
Đương nhiên không phải là vàng rồi!
Nước mới quý giá chứ!
Con yêu đi thôi!
Còn bạn sẽ không tìm được
thành phố này nữa đâu!
Chúng ta đi thôi! Bố yêu Parapata,
nhưng bố không muốn bị mắc kẹt ở đây đâu.
-Boots!
-Xuống đi, con khỉ!
Ôi trời, thật là đê tiện!
Phải làm nó thôi.
-Dora, không!
-Dora, đợi đã!
Con đang làm gì thế?
Wow.
Dora! Con lại làm được rồi!
Chúng ta có nên đề một cái biển báo,
"Hãy chọn nước" không?
Thôi bỏ đi.
Dora...
Con là nhà thám hiểm vĩ đại nhất, Dora.
Nhất thế giới luôn đó.
Cám ơn bố.
Con yêu bố mẹ.
Con yêu bố mẹ nhiều.
Hey.
Tớ biết chúng ta lúc đầu không phải là bạn,
nhưng mà tớ--
Tớ cũng thích cậu mà.
-Dora đang nhìn chúng ta phải không?
-Yeah.
Okay.
Bố, mẹ!
Bố mẹ có tin vui đây.
Bố mẹ sẽ trở vào rừng trong vài tuần.
Bố mẹ sẽ biến mất hàng tháng,
không liên lạc, chỉ có bố mẹ với tự nhiên.
Bố và mẹ con.
Và cả con nữa.
Bố mẹ đang theo một thứ lớn lao, Dora.
Chuyện đó thì..
Không biết ai là người
kéo cần gạt, nhưng--
-Là cậu! Là Cậu!
-Cậu biết rõ là ai mà.
Con nghĩ...
Con nghĩ con muốn về thành phố.
COn biết rõ rừng rậm rồi mà.
Okay.
nhưng ở trường học...
con nghĩ con phải học thêm về nó.
và về mọi người ở đó nữa.
-Đúng thế. Chắc chắn rồi!
-Yeah. Yeah.
-Tốt thôi.
-Con yêu bố mẹ nhiều.
-Bố mẹ cũng yêu con.
-Bố mẹ cũng yêu con, con yêu.
Ôi chuyện gì xảy ra thế này?
-Con bé có cuộc sông riêng của nó rồi.
-Tôi mừng cho nó quá.
Tôi vui quá.
Nó sẽ ổn thôi, anh yêu.
Nó sẽ ổn.
Nó sẽ không ổn đâu!
Nhưng mà tôi thấy hạnh phúc cho con bé.
Nhìn kìa. Điệu Dork-as cấp số nhân.
♪ Oh, hooray, chúng ta đã làm được ♪
♪ Chúng ta tìm thấy vàng ở Parapata ♪
♪ Sâu thẳm trong Nam Mỹ ♪
♪ Oh, hooray, chúng ta đã làm được ♪
♪ Chúng ta sống sót trong rừng Amazon ♪
♪ Tôi bị phát ban.
Tôi nghĩ nó là nấm. ♪
♪ Chúng ta đoàn kết
Đó mới là kho báu thật sự ♪
♪ Các cậu, chúng ta đã làm được ♪
♪ Chúng ta sẽ là bạn thân suốt đời này ♪
♪ Oh, hooray, chúng ta đã làm được ♪
♪ Có khi mọi thứ thật đáng sợ ♪
♪ Tôi nghĩ tôi bị "đi ra nước ngoài" ♪
♪ Oh, hooray, chúng ta đã làm được ♪
♪ Ngăn chặn Alejandro và đồng bọn ♪
♪ Mọi người đều thấy tôi là á quân ♪
♪ Chúng ta đoàn kết
Đó mới là kho báu thật sự ♪
♪ Các cậu, chúng ta đã làm được ♪
♪ Chúng ta sẽ là bạn thân suốt đời này ♪
Đi thôi nào!
♪ Oh, hooray, chúng ta đã làm được ♪
♪ Ai đó đưa tôi ra khỏi đây với! ♪
♪ ông sẽ ở đây đến ngàn năm nữa! ♪
♪ Oh, hooray, chúng ta đã làm được ♪
♪ Có đôi khi mọi thứ thật đáng sợ ♪
-Swiper, không được chôm chỉa!
Ôi giời!
♪ Chúng ta đoàn kết
Đó mới là kho báu thật sự ♪
♪ Các cậu, chúng ta đã làm được ♪
♪ Chúng ta sẽ là bạn thân suốt đời này ♪
♪ Chúng ta đoàn kết
Đó mới là kho báu thật sự ♪
♪ Chúng ta đã thành công khi trở thành bạn tốt ♪
♪ Chúng ta đoàn kết
Đó mới là kho báu thật sự ♪
♪ Các cậu, chúng ta đã làm được ♪
♪ Chúng ta sẽ là bạn thân suốt đời này ♪